Nendele on vaja leida detailsed küsimused:

--?--Ettekandja peab saama tellimusi sisestada.

Kas tellimuse eest peab maksma kohe või võib arve lahti jätta?
Kas lahtisel arvel on mingi limiit? 
Jas see sõltub kliendist? 
Kas seda limiiti on näiteks arvet alustades krediitkaardi esitamisel võimalik tõsta?
Kas juba sisestatud arvet saab hiljem laudkonna vahel eraldi arveteks jagada?
Kas ettekandja peab saama tasumata arvet teisele ettekandjale üle anda?
Kas tellimuse eest maksmiseks saab kasutada krediitkaarti? 
Milliseid krediitkaarte?
Kas ülalkirjeldatud käitumine erineb riigiti?

--?--Ettekandja peab saama tellimuse eest tasu vastu võtta.

Millised on võimalikud makseviisid?
Kas ettekandja saab tipi?
Kas kaardimakse korral tulevad lisaprotsendid kliendile tipi jaoks?
Kas tipp läheb automaatselt arvele juurde või saab klient ise otsustada summa?

--?--Vahetuse vanem peab saama kassa algseisu ja lõppseisu fikseerida

Kas kassa seisu saab fikseerida ainult vahetuse vanem või ka juhataja vmt?
Kas kassa alg- ja lõppseisu saab fikseerida vaid õhtul ja hommikul (kindlatel kellaaegadel)?

--?--Restoranijuhataja peab saama ettekandja kuukäibest talle palgalisa arvutada

Kas ühe arvega saab olla mitu ettekandjat?
Kas palgalisa arvutatakse ainult käibest või ka tipist?
Kas kõik arved peavad olema seotud konkreetse ettekandjaga?
Kui pikalt hoitakse arveid alles?
Kas palgalisa on konkreetne protsent käibest või peab juhataja saama valida suurust?
Millised on üldised ligipääsud süsteemis erinevatele inimestele?

--?--Restoranijuhataja peab saama kesksest laost kaupa juurde tellida

Kas tellida saab ainult restoranijuhataja?
Kes saab kauba andmebaasi sisestada (uued tooted vs täiendus)?
Kas on mingid kindlad kuupäevad, millal saab kaupa tellida?
Kuidas on keskladu ühendatud meie süsteemiga?
Kui tihti inventuuri tehakse?
Kuidas inventuuri tehakse (kas inventuuri tegemine peab olema süsteemi sisse kirjutatud)?

--?--Püsikliendile peab olema võimalik saata kampaaniapakkumisi

Kas püsiklientidel on kliendikaardid?
Kas kliendikaardid on nimelised?
Kas ja kuidas saadetakse kampaaniapakkumisi?
Kas allahindlused on igale tootele individuaalselt, tootegruppidele või kõikidele kaupadele?
Kuidas (kus) saab allahindlust määrata?

--?--Ettevõtte juhtkond peab saama süsteemist konkreetse restorani kasumiaruande

Kuidas kasumit arvestatakse?
Kas süsteem peab ise aruannet bilansi kohta?
Mis perioodi järel väljastatakse kasumi aruanne?
Kas kasumiaruanne väljastatakse automaatselt?
Mis viisil aruanne saadetakse juhtkonnale?
Kas see aruanne peab sisaldama ka visuaalseid komponente nt tulpdiagramme?

------------

1. Intervjuu protokolli(d). Mängige läbi intervjuud vähemalt kolme rolli esindajatega. Igas intervjuus peaks olema vähemalt 20 küsimus-vastus komplekti.

Intervjuu ettekandjaga:

Kas tellimuse eest peab maksma kohe või võib arve lahti jätta?
Klient võib maksta koheselt või ka lahkudes, vastavalt soovile.

Kas lahtisel arvel on mingi limiit?
Peaks olema, et vältida külmi arveid. Summa võiks olla umbes 120 eur (~2000 eek).

Kas see (limiit) sõltub kliendist?
Limiit on ikka.

Kas seda limiiti on näiteks arvet alustades krediitkaardi esitamisel võimalik tõsta?
Sellisel juhul ei ole, kuna sisestame krd.kaardi numbri süsteemi ja arve saadetakse automaatselt

Kas juba sisestatud arvet saab hiljem laudkonna vahel eraldi arveteks jagada?
Jah, kindlasti, et kui lahkudes selgub, et inimesed tahavad eraldi maksta, peab see olema võimalik

Kas ettekandja peab saama tasumata arvet teisele ettekandjale üle anda?
See võimalus peab olema, kuna kui toimub vahetus ja vanad kliendid on veel restoranis, siis peab saama arve üle anda

Kas tellimuse eest maksmiseks saab kasutada krediitkaarti? Milliseid krediitkaarte?
Jah, saab küll.

Kas ülalkirjeldatud käitumine erineb riigiti?
Ei erine

Millised on võimalikud makseviisid?
Sulas, deebet- ja krediitkaardiga

Kas ettekandja saab tipi ja see sisestatakse süsteemi? 
Tipi saame, aga see pole ülemuste asi, kui palju

Kas kaardimakse korral tulevad lisaprotsendid kliendile tipi jaoks?
Kaardimaksega % automaatselt juures

Kas tipp läheb automaatselt arvele juurde või saab klient ise otsustada summa?
Kaardiga makstes lisatakse automaatselt 10%, meie tip.

Kas kassa seisu saab fikseerida ainult vahetuse vanem või ka juhataja vmt?
Seda peavad saama kõik teha, kuna kui vah. vanem on haige, peab tava ettekandja selle tehtud saama

Kas kassa alg- ja lõppseisu saab fikseerida vaid õhtul ja hommikul (kindlatel kellaaegadel)?
Iga kell, kuna riigiti erinevad või vahepeal vahetatakse vahetusi jne.

Kas ühe arvega saab olla mitu ettekandjat (kuidas tipiga)?
Arve on konkreetselt ühe ettekandja all, pärast vaatame ise kuidas tipi jaotame

Kas tellida saab ainult restoranijuhataja?
Jah, meie sellega ei tegele

Kes saab kauba andmebaasi sisestada (uued tooted vs täiendus)?
Tegeleb siiski ainult juhataja

Kas püsiklientidel on kliendikaardid?
Jah, on küll

Kas kliendikaardid on nimelised?
Plastikaartidel iseenesest pole, aga andmebaasis on kirjas nimi.

Mis info kliendi kohta peab kliendikaardil olema?
Nimi ja e-mail

Kuidas (kus) saab allahindlust määrata?
Eraldi ei saagi, kliendikaardiga allahindlus peaks tulema automaatselt, muid juhtusid pole.

_________________
Intervjuu Juhatajaga
_________________


Millised on võimalikud makseviisid?
Sularaha, deebet- ja krediitkaartiga.

Kas ettekandja saab tipi ning see sisestatakse süsteemi?
Ettekandja saab tipi sularahas, kuid seda ei sisestada süsteemi. 

Kaardimakse korral 10% arvestab süsteem ise juurde ning kuu lõpus saab vaadata tipi suurust.

Kas kaardimakse korral tulevad lisaprotsendid kliendile tipi jaoks?
Ei. 10% on fikseeritud.

Kas kassa seisu saab fikseerida ainult vahetuse vanem või ka juhataja vmt?

Kõik restorani töötajad peavad saama seda fikseerida.
Kas kassa alg- ja lõppseisu saab fikseerida vaid õhtul ja hommikul (kindlatel kellaaegadel)?

Kassa seisu peab saama fikseerida olenemata kellaajast.
Kas lahtisel arvel on mingi limiit?

Jah on. Üldiselt 100€ ühe inimese kohta.
Kas limiit sõltub kliendist?

Jah. Kliendikaardi omanikul limiit puudub.
Kas seda limiiti on näiteks arvet alustades võimalik tõsta?

Krediitkaardi esitamisel limiit puudub. Muul juhul tuleb limiidi täitudes arve tasuda ning alustada uut arvet.

Kas ühe arvega saab olla mitu ettekandjat?
Ei saa. Väga suurte laudade puhul jagavad ettekandjad ise. Arveid peab 
olema võimalik liigutada ja tükkideks teha.

Kas palgalisa arvutatakse ainult käibest või ka tipist?
Palgalaisa arvutatakse ainult käibes.

Kas kõik arved peavad olema seotud konkreetse ettekandjaga?
Algselt seotakse arve ettekandjaga, kuid seda peab olema võimalik muuta.

Kui pikalt hoitakse arveid alles?
Arveid hoitakse alles 3 aastat. Vanemad arved kustutatakse igal hommikul kassa avamisel.

Kas palgalisa on konkreetne protsent käibest või peab juhataja saama valida palgalisa suurust?

Palgalisa suurust saab muuta, kuid vaikimisi on selleks üks protsent käibest.

Millised on üldised ligipääsud süsteemis erinevatel inimestel?
Lokaalselt on nendeks juhataja ja ettekandja.

Kas tellida saab ainult restoranijuhataja?
Jah.

Kes saab kauba andmebaasi sisestada (uued tooted vs täiendus)?
Ainult Juhataja.

Kas on mingid kindlad kuupäevad, millal saab kaupa tellida?
Tellimuse peab saama esitada olenemata ajast.

Kuidas on keskladu ühendatud meie süsteemiga?
Kesklaost võimalikud tellitavad tooted peavad olema juhatajale näha.

Kui tihti inventuuri tehakse?
Mitte harvem kui kord poole aasta jooksul.

Kuidas inventuuri tehakse (kas inventuuri tegemine peab olema süsteemi sissekirjutatud)?
Inventuuriga tegeleb restoran ise ning see ei pea olema süsteemi sisse kirjutatud.

Kas püsiklientidel on kliendikaardid?
Jah on küll.

Mis info peab kliendikaardi omaniku kohta süsteemis olema?
Andmebaasis peavad olema kirjas kliendi nimi, email, kliendikaardi number.

Kas ja kuidas saadetakse kampaaniapakkumisi?
Kõigile klientidele saadetakse. Kampaaniapakkumiste mittesaatmist kontrollib turundustarkvara.

Kas allahindlused on igale tootele individuaalselt, tootegruppidele või kõikidele kaupadele?

Juhataja peab saama toote hinda muuta. Allahindlus on fikseeritud kliendikaardiga kõikidele toodetele.

2. Erinevad rollid kes süsteemis tegutsevad (nt. Ettekandja). Rollide arv lõplikus lahenduses on teie määrata.

Ettekandja, juhataja/juhtkond


3. Kasutajate nõuded operatsioonidele, mida süsteem peab toetama (nt Kliendikaardi esitamisel enne arve väljatrükki peab Ettekandja pakkuma kliendile 10% soodustust). Nõuded peavad olema kooskõlas intervjuude tulemustega. Rühm peab olema tuvastanud vähemalt 50 nõuet loodavale süsteemile.

NÕUDED:
1-Ühte arvet peab saama mitmeks teha.

2-Arveid peab saama liigutada ettekandjate vahel.

3-Igal arvele lisatud tootel peab olema TIMESTAMP.

4-Arvet peab saama tasuda igal ajal.

5-Arvel peab olema limiit.

6-Arvel peab olema märgitud klientide arv.

7-Limiiti peab saama restoraniti määrata.(def100€/inim.)

8-Kaardiga makstes peab arve summale lisama 10%, eraldi kirja.

9-Süsteem peab eristama krediitkaarti.

10-Süsteemil peab olema conf fail, milles märgitakse ettekandja palgalisa ning arve limiit, arvete säilitamise aeg.

11-Kassatšekke peab saama välja printida igal ajal.

12-Kassa avamisel kustutatakse vanad arved(def3a).

13-Kassa avamisel uue kuu kontroll.

14-Kassa avamisel uuel kuul koostatakse aruanne.

15-Ühel arvel peab olema märgitud üks ettekandja.

17-Tellimusi saab sisestada vaid juhataja.

18-Uut toodet saab sisestada juhataja.

19-Süsteem peab võimaldama kliendikaartide kasutamist.

20-KK info peab olema andmebaasis.(Kood, omanik, email)

21-Kliendikaardi allahindlus peab vaikimisi määratud(10%)

22-Kampaaniainfot peab saama kliendikaardi omanikele saata.

23-Kampaania infot saab saata vaid juhataja.

24-Süsteem peab võimaldama töötajatele palgalisa arvutamise.

25-Kuuaruanne saadetakse määratud inimestele.

26-Süsteem peab arvutama müügi ja omahinna vahe.

27-Süsteem peab võimaldama töötajatele palga arvutamise.

28-Süsteem peab võimaldama kasumi arvutamise.(püsikuludega jms)

29-Kaardimakse tipi arvutamine ettekandja kohta.

30-Süsteem peab võimaldama maksmise sularahas.

31-Süsteem peab võimaldama maksmise deebetkaardiga.

32-Süsteem peab eristama kasutajagruppe ettekandja ja juhataja.

33-Toote hindu saab süsteemis määrata.

34-Süsteem peab bilansi kohta järge.

35-Tellimusi peab saama sisestada igal ajal.

36-

37-

38-

39-

40-

41-

42-

43-

44-

45-

46-

47-

48-Süteem peab võimaldama kesklaost kauba tellimise.
49-Kassa alg- ja lõppseisu fikseerimine.
50-Ettekandja peab saama tasu võtta.
51-Ettekandja peab saama tellimusi sisestada.


4. SMART nõuded kasutatavusele ja jõudlusele. (Vihje - nõue kujul “Süsteem peab olema kiire” ei ole eriti hea nõue). Rühm peab olema tuvastanud vähemalt viis nõuet kasutatavusele ja viis nõuet jõudlusele. 

-
-
-
-
-